---
title: カラオケ@DAM for Windowsが想像を超えまくった
description: "特に精密採点Aiがちゃんとしていた"
searchId:
  [
    "カラオケ",
    "からおけ",
    "採点",
    "さいてん",
    "精密",
    "せいみつ",
    "DAM",
    "だむ",
    "パソコン",
    "ソフト",
    "アプリ",
    "紹介",
    "ぱそこん",
    "そふと",
    "紹介",
  ]
blogId: 3
wroteDate: "2024-01-03"
editedDate: "2024-01-04"
---

あけましておめでとうございます。今年もよろしくお願いします。

さて、私はカラオケが好きです。しかし、そんなカラオケ好きには悩みがあります。そう、年末はカラオケの料金が高くなります。まぁ、しょうがないですけどどうしても高すぎます。そこで、ふと見つけたアプリ、[カラオケ@DAM for Windows](https://www.clubdam.com/karaokeatdam/windows/)を紹介したいと思います。

※情報は全て筆記時点のものです。また、学生なので親の名義・決済手段で契約するなどをしています。

# これはどういうアプリ？

- パソコンでお手軽にDAMのカラオケができる
- Windows 10/11に対応
  - ~~Mac対応求む！~~
- 推奨スペック2GHz以上（コア数不明）の内蔵GPUで動くという軽さ
- 最近のアプデで筆記時点のDAMの**最新**の採点ゲーム、**精密採点Ai**ができるように

# 必要なもの

注: DAM公式で推奨しているものには⭐️をつけます。それ以外のものは私の独断と自環境での動作結果によるものです。

- 🪟 Windows 10以上のPC
  - デスクトップ🖥️でもノート💻でもOK
  - 古めのPCでも問題なく動きました
- 🎤 次のいずれかの外部マイク
  - ⭐️ USBポート搭載の公式のマイク
  - XLR端子付きのマイクとXLR to USBケーブル
    - 私はこれでやっています。問題なく動きましたが自己責任だそうです。
    - 私はハードオフ中古マイクとelecomのXLR to USB変換ケーブルを使いました
  - XLR端子付きのマイクとオーディオインターフェース
    - これでも動くのかな？
    - 一番音質は良さそう
- 🛜 回線
  - ⭐️ 安定した通信速度20Mbpsあるネット
    - 光回線なら完璧です
  - 画質設定によっては2,3Mbpsでも動くかも
  - 4Gのモバイル回線でも動きましたが、低画質でも1曲50~80MBくらい使います。キャッシュなどもないので、同じ曲を2,3回と歌うと
    - 20GB以上の料金プランか、月末にギガが余った時じゃないと厳しい
- DAMとのカラオケ@DAM for Windowsの契約
  - 月1100円（筆記時点の税込価格）
- DAMとのカラオケ@DAM for Windowsの契約

## 任意

あるとすごい雰囲気出るもの

- 有線スピーカー
  - いい感じのスピーカーがあると雰囲気が出ます
  - 無線は試したことありませんがお勧めしません。多分無理です。
- テレビ
  - 大画面だと盛り上がります
  - テレビの内蔵スピーカーは未検証

# 注意

なんかこれは気をつけたほうが良さそうだと言うものをいくつか挙げておきます。

- 個人使用だけ 
 
家族・友達とやる分には問題なし！

- 配信・収録をしない

やるとして、ボイスレコーダーなどで**マイクの入力のみ**を配信・収録して、後で別の音源とミックスするとか…?
ただ、採点結果画面などのスクショがどうなのかは知らない。お問い合わせ推奨。

- 契約前にお試しをする

曲数が限られ採点結果も出ませんが、無料でも採点中の画面は出るのでどういうものが体感してからやることを強くお勧めします。また、メンテナンス設定などもできるので、しっかりと形を整えてから契約することを推奨します。

- 近所迷惑にならないように

マイクカバーなどをつけてやるのもあり

# 感想

※このセクションについては個人の感想をひたすら語るものになります。参考程度にご覧ください。

結論から言うと、本当にカラオケのまんまでした。

## セットアップ

遅延調整などのセットアップは本当に簡単に終わりました。メンテナンススピーカーから出る音をマイクに拾わせるだけでできます。一瞬で終わります。ネットに繋いでスピーカー・テレビの配線を整え、スピーカーに接続するだけでお手軽かつ本格的なカラオケボックスの出来上がりです。

## 音質

お店のスピーカーよりも持っているスピーカーの音質の方が低いし、アプリのコードや通信ログなどを確認できないのでなんとも言えませんが、「お店ほどは良くない」感じがしました。これは完全に私の勘ですが、事前に収録したものを192kbps~256kbpsくらいに圧縮して届けられている気がします。なので、場合によっては「めちゃくちゃ良く」は感じないかもしれません。しかし、そこまで気になりません。十分楽しめるレベルのものでした。まぁ、この辺りはサンプル曲を聴いてみてください。

## 曲数

歌いたかった曲は全部ありました。すごい。公式によると16万曲を配信しているそう。

## 採点

**これが本当にやば過ぎた。**

ガチでえぐい。

本当に。

採点が精密採点Aiに対応したということでやってみたのですが、まぁすごいことに本当に精密採点Aiです。公式にそのまま移植したとの記述があったのですが、どうやら本当のようです。（[DAMであそぼう](https://www.clubdam.com/recommend/enjoy/asobou19.html)に記述あり）いわゆる精密採点Aiの「ピンクの光線」のポイント的に「ハンマリング・オン」などの技やアクセントなども認識したと思います。採点結果や点数もほぼほぼお店の機器と同じような感じになりました。少なくとも、スマホのDAMのアプリとは比べ物にならないものになりました。これが月1000円でできてしまうなんてすげぇ…

もはや予習としてどころか、家で高得点出してからお店で挑戦するなんてこともできちゃいまいます。家族・友達とカラオケ大会も全然できちゃうクオリティです！

採点しにカラオケ行くような人にもお勧めできるレベルです！

## その他オプションなど

まぁ1000円だから別に問題なしです。ただ、お店ほどのカスタマイズはできませんね。

### 使える機能

- 精密採点Ai
- キーの上げ下げ
- ガイドボーカル（対応曲のみ）
- 2つまでのマイクの接続

### 使えない機能

- 本人映像

権利的な問題かな？

- ガイドメロディ、ボイスチェンジなど、ガイドボーカル以外のオプション

流石にオプションはもうちょっと欲しいけど、事前に生成した動画に字幕や音楽を載せているのでしょうがない。 けど採点譜面からガイドメロディは実装できるんじゃ…?

- 精密採点Ai以外の採点ゲーム

問題なし

- 2人同時の採点

採点のマイクは1つだけ、2つ以上繋ぐと開始前にソフトからマイクを指定されます。ここは頑張って2マイク対応して欲しかった。

- 3つ以上のマイクの接続

~~あまりそんな時がないような~~

- 録音・録画

めっちゃ欲しい！アプデ期待！  

- フルスクリーン機能

そのせいでウィンドウの枠が表示されて消えない...要改善
 
- DAMデンモクアプリとの連携
- 再生中に選曲をすると再生画面が縮小される
  
これをやればもっとリアルなカラオケになる

# 結論

**想像を遥かに超えました。カラオケ好きは是非お試しあれ！**

[カラオケ@DAM for Windowsの公式ページへ](https://www.clubdam.com/karaokeatdam/windows/)
